So now, after all these features
Instructeur : Donc maintenant, après
where we worked with the types themselves, so to say,
toutes ces fonctionnalités où nous avons travaillé avec les types eux-mêmes,
where we worked on checking types, costing
pour ainsi dire, où nous avons travaillé sur les types
types, let's come back to features
de vérification, les types de coût, revenons aux fonctionnalités qui nous
that help us ride flexible code.
aident à monter un code flexible.
Of course, still write the two types.
Bien sûr, on écrit toujours les deux types.
It is typescript after all, but not so much
Il s'agit de typescript après tout, mais pas
focused on just the types, now we can manage them.
tellement axé sur les types, maintenant nous pouvons les gérer.
And for that, I wanna start with index types,
Et pour cela, je vais commencer par les types d'index,
a feature that allows us to create objects
une fonctionnalité qui nous permet de créer des objets plus flexibles
which are more flexible regarding
en ce qui concerne les propriétés qu'ils peuvent
the properties they might hold.
contenir.
Now what do I mean by that?
Qu'est-ce que je veux dire par là ?
Let's say your writing an application
Disons que vous écrivez une application dans
where you're validating some user input.
laquelle vous validez une entrée utilisateur.
So you have multiple input fields
Vous avez donc plusieurs champs de saisie
and depending on what the user enters there
et, en fonction de ce que l'utilisateur saisit et du
and which field it is, you might wanna
champ en question, vous pouvez stocker
store and eventually show different error messages.
et éventuellement afficher différents messages d'erreur.
For example, if it's an email field
Par exemple, s'il s'agit d'un champ de courrier électronique,
you wanna check whoever it is in the email
vous voulez vérifier qui est dans le courrier
and if it is not then you wanna
électronique et si ce n'est pas
add a proper error message to the error container.
le cas, vous voulez ajouter un message d'erreur approprié au conteneur d'erreur.
So that's what I'll start with.
C'est donc par là que je vais commencer.
I will have my interface error container here.
Je vais avoir mon conteneur d'erreurs d'interface ici.
And that should be an object,
Et cela devrait être un objet, d'où l'utilisation
hence I use an interface here,
d'une interface ici, mais il devrait
but it should be flexible regarding what it holds.
être flexible quant à ce qu'il contient.
Ultimately, my goal is that with that
En fin de compte, mon objectif est
we can treat objects where we have
qu'avec cela nous puissions traiter les objets
some error identifier, which could be the ideal
où nous avons un identifiant d'erreur, qui pourrait être l'idéal
if the input field to which the error belongs.
si le champ de saisie auquel l'erreur appartient.
For example, email. And then some error string,
Par exemple, l'email. Et ensuite une chaîne
not a valid email. And then we have another property.
d'erreur, un email non valide. Et puis nous avons une autre propriété.
Let's say username
Disons le nom d'utilisateur et une chaîne d'erreur
and then an error string
pourrait être stockée
might be storing that input field
dans ce champ de saisie si celui-ci
if the input field is incorrect.
est incorrect.
Must start with a character.
Doit commencer par un caractère.
Something like that should be stored in that object.
Quelque chose comme ça devrait être stocké dans cet objet.
The problem with that is, I don't know in advance
Le problème, c'est que je ne sais pas à l'avance quels
which exact property names that we'll have in there.
seront les noms exacts des propriétés que nous aurons là.
You could say, well we'll have email and username,
Vous pourriez dire, eh bien nous aurons l'email et le nom d'utilisateur,
but for one I want this to be a flexible container.
mais pour ma part, je veux que ce soit un conteneur flexible.
I want to be able to use it
Je veux pouvoir l'utiliser sur
on any form I have in my webpage.
n'importe quel formulaire de ma page Web.
And I might have different forms
Et je pourrais avoir différents formulaires avec
with different inputs with different identifiers.
différentes entrées avec différents identifiants.
So I don't want to restrict myself
Je ne veux donc pas me limiter à nos
to just our email and username errors.
erreurs d'email et de nom d'utilisateur.
And in addition, even if we always
De plus, même si nous n'avons toujours eu que des entrées
had just email and username inputs
d'email et de nom d'utilisateur et que nous voulons
and we just wanna store errors for those.
juste stocker les erreurs pour celles-ci.
What do we do if just email is invalid and not the username?
Que faire si l'email est invalide et non le nom d'utilisateur ?
Then of course in this object we could store null
Bien sûr, dans cet objet, nous pourrions stocker null comme valeur pour
as a value for a username, but I'd like to just omit it.
un nom d'utilisateur, mais j'aimerais simplement l'omettre.
So did we have an object which only holds properties
Ainsi, avons-nous un objet qui ne contient que des
for inputs where we have an error?
propriétés pour les entrées où nous avons une erreur ?
So we can also loop through this object
Ainsi, nous pouvons également parcourir cet objet en
with a four in loop to read all the errors we got
boucle avec une boucle de quatre pour lire toutes les erreurs que nous
for example and don't have any properties in there
avons obtenues par exemple et ne pas avoir
which don't actually store an error.
de propriétés qui ne stockent pas réellement une erreur.
So long story short, I need an object
Pour résumer, j'ai besoin d'un objet
where I'm pretty clear regarding the value type.
dont le type de valeur est assez clair pour moi.
It should be a string, but where I don't don't advance
Il devrait s'agir d'une chaîne de caractères, mais là, je
how many properties I'll have
n'avance pas le nombre de propriétés
and which name the properties will have.
que j'aurai et le nom que ces propriétés auront.
And for such a scenario we can use index types.
Et pour un tel scénario, nous pouvons utiliser des types d'index.
You define an index type by using square brackets here.
Vous définissez un type d'index en utilisant des crochets ici.
Remember normally we would write a property name here,
Rappelez-vous que normalement nous devrions écrire le nom de la propriété ici, mais maintenant
but now we use square brackets.
nous utilisons des crochets.
Then, any name of your choice for example key or prop.
Ensuite, n'importe quel nom de votre choix, par exemple clé ou accessoire.
Then, a colon. And then the value type of the property.
Puis, un deux-points. Et ensuite le type de valeur de la propriété.
And then an object.
Et puis un objet.
You can't have strings, numbers, or symbols as a property.
Vous ne pouvez pas avoir de chaînes de caractères, de nombres ou de symboles comme propriété.
You for example, can't use boolean here. That's not allowed.
Par exemple, vous ne pouvez pas utiliser de booléen ici. Ce n'est pas autorisé.
But you can use string here.
Mais vous pouvez utiliser une chaîne ici.
With that I'm simply saying that whatever object
Cela signifie simplement que tout objet que je construirai
I'm constructing based on this error container interface
ultérieurement sur la base de cette interface de conteneur
later must have properties, which are strings.
d'erreurs devra avoir des propriétés, qui sont des chaînes de caractères.
Username for example would be a valid string
Le nom d'utilisateur, par exemple, sera une chaîne de caractères
even if I don't wrap it in quotes.
valide même si je ne le mets pas entre guillemets.
Then, we add a colon. And then the value type,
Ensuite, nous ajoutons un deux-points. Et ensuite le type de valeur, qui est une chaîne
which is string. So with that I'm saying
de caractères. Donc avec ça, je dis
I don't know the exact property name.
que je ne connais pas le nom exact de la propriété.
I also don't know the property count.
Je ne connais pas non plus le nombre de propriétés.
I just know that every property which is added
Je sais juste que chaque propriété qui est ajoutée à cet objet, qui
to this object, which is based on error container,
est basé sur le conteneur d'erreurs, doit avoir un nom de propriété
must have a property name which can be interpreted
qui peut être interprété comme une chaîne de caractères et la valeur de la propriété
as a string and the value of the property
doit également être une chaîne de caractères.
Now, with that we also still can add predefined properties,
C'est ce que je dis ici.
however, only if they're of the same type
cependant, seulement si elles sont du
as this here. So we could add an ID which is a type string.
même type que ceci ici. Nous pourrions donc ajouter un ID qui est un type de chaîne de caractères.
And then any object we build that adheres to this interface
Et ensuite, tout objet que nous construisons et qui adhère à cette interface doit avoir
must have an ID property and can add as many other propeties
une propriété ID et peut ajouter autant d'autres propriétés qu'il le souhaite,
as it wants, but we can't set ID to a number here,
mais nous ne pouvons pas définir ID à un nombre ici, par exemple, parce que nous avons
for example, because we have an index type here.
un type d'index ici.
So that is a restriction we have if we build such as object.
C'est donc une restriction que nous avons si nous construisons un tel objet.
So now what's the consequence?
Alors maintenant, quelle est la conséquence ?
Now we can create an error bag for example
Maintenant nous pouvons créer un sac d'erreur par exemple qui est
which is of type error container
de type conteneur d'erreur qui est donc un
which therefore is an object and it would be valid like this
objet et il serait valide comme ceci parce que nous
because we don't have to add any properties.
n'avons pas à ajouter de propriétés.
That is all the valid. But of course we can now add some.
C'est tout ce qui est valable. Mais bien sûr, nous pouvons maintenant en ajouter.
For example, email not a valid email.
Par exemple, l'email n'est pas un email valide.
And this is okay. It would not be okay
Et c'est bon. Ce ne serait pas correct si j'attribuais
if I instead assigned a number here
plutôt un nombre ici, car nous
because we're saying every property
disons que chaque propriété doit avoir un type
needs a string value type. So we must use a string here.
de valeur de type chaîne. Nous devons donc utiliser une chaîne de caractères ici.
If I use a number here, that would work
Si j'utilise un nombre ici, cela fonctionnera car il peut également
because that can be interpreted as a string as well.
être interprété comme une chaîne de caractères.
So I can also use a number as a key type here
Je peux donc aussi utiliser un nombre comme type de clé
if I wanted to. I'm pretty free
ici si je le souhaite. Je suis assez libre quant
regarding what I use here. If it would change
à ce que j'utilise ici. Si vous pouviez changer
the prop type here to number, then you can do that
le type d'accessoire en numéro, alors vous pourriez le faire et ce serait
and this would be okay. But this wouldn't
correct. Mais ce ne serait pas le cas,
because email is not a number.
car l'email n'est pas un numéro.
This can't be converted to a number.
Cela ne peut pas être converti en un nombre.
It can be treated as a string, but not as a number.
Il peut être traité comme une chaîne de caractères, mais pas comme un nombre.
So this is how you control which type of properties,
C'est ainsi que vous contrôlez le type de propriétés, ou les noms
or which property names, you allow.
de propriétés, que vous autorisez.
And here I did one to allow string property names.
Et ici, j'en ai fait un pour permettre les noms de propriétés de type chaîne.
So anything which can be converted to a string
Ainsi, tout ce qui peut être converti en chaîne de caractères est
is a valid property name. And then
un nom de propriété valide. Et la valeur doit aussi être
the value has to be a string as well.
une chaîne de caractères.
And as I said of course now
Et comme je l'ai dit, bien sûr, nous
we can add multiple values here,
pouvons maintenant ajouter plusieurs valeurs ici,
multiple values I should say.
plusieurs valeurs je devrais dire.
Must start with a capital character.
Doit commencer par une majuscule.
So this is now such a error bag we could build
Voici donc un sac d'erreurs que nous pouvons construire à l'aide
with the help of error container,
du conteneur d'erreurs, qui nous
which gives us this extra flexibility
donne cette flexibilité supplémentaire : nous n'avons
that we don't need to know in advance
pas besoin de savoir à l'avance quels noms
which property names we want to use
de propriétés nous voulons utiliser et combien de propriétés
and how many properties we need.
nous avons besoin.